css 를 본격적으로 작성하기 전에,

* {
    box-sizing: border-box;
}

를 작성함으로서 레이아웃 작성의 용이성을 더한다.

vh, vw은 viewport를 기준으로 하는 높이와 넓이다. 편리히지만 모바일 화면 정도의 사이즈에서 사용할 때는 문제가 발생할 수 있다.

vh를 사용하는 경우 높이를 줄였을 때 화면의 요소들이 깨져 프레임 바깥으로 나오는 경우가 있다. 이는 뷰포트는 작아졌는데 요소들은 그보다 큰 상태인 경우이다.
이 경우에는 미디어쿼리를 사용하는 게 편리하다.

퍼센트를 사용하는 경우 부모 요소를 참조한다.

폰트를 vw로 설정하는 것은 꽤 괜찮은 방법이다. 화면이 줄어들에 딸아 폰트 사이즈도 그에 맞춰 자동으로 변하기 때문이다. 따라서 타이틀과 같은 곳에 어울린다.
그러나 
태그와 같은 곳에 vw를 사용하는 것은 지양해야 한다. 뷰포트가 좁아졌는데 그에 맞춰 문단용 텍스트가 그에 맞춰 줄어들면 너무 작아질 수도 있다. 또는
그 반대로 너무 커져버리면 그것은 그것대로 사용성을 해친다.